(萩崎) 堀口は あなたの弟
黒池健吉ですね？
(水嶋) 殺してない
死んだのは身代わりだ
(絵津子) じゃあ 今どこにいるの？
(水嶋) いずれ分かる
(村木)
全身に やけどを負っていたんだが
顔の部分は特に焼け焦げていた
(萩崎) ２人の伯父の梅村文男
焼身自殺したんだが→
口から火を噴いているよう
だったと
もしかしたら文男さんも
今も生きてるんじゃないですか？
山杉喜太郎として
♪～
(萩崎) あなたは…
あなたたち 姉弟は→
伯父である山杉に逆らえず→
言いなりになって
生きてきたんですね
(絵津子) 両親を亡くした私たちが
頼れるのは 伯父だけでした
伯父がどんな人間であっても…
〔お願いです
もう悪いことは やめてください〕
(梅村)
〔悪いこと？ 何のことだ？〕
(絵津子)〔村の人たちが みんな言ってます
お金を だましとられたって〕
〔ふ～ん？〕
〔みんなって誰のことだ ああ？〕
(健吉)〔姉さん！〕
〔伯父さん やめてください
姉さん勘違いをしてるんです！〕
〔ウッ…〕
(絵津子)〔健吉〕
〔身寄りのない お前たちを
拾ってやったのは誰だ！〕
〔お前たちを
ここまで育てたのは誰だ！〕
〔誰の金で育ったんだ ええ？〕
〔おい！〕
〔おい 言えよ オラ！〕
(絵津子) 逆らったり逃げ出したりしたら
間違いなく殺される
そう感じていました
(萩崎) 15年前 焼け死んだのは→
梅村文男ではないと
知っていたんですか？
(絵津子)〔助けて 誰か助けて！〕
(男性)〔何やってんだ お前！〕
(絵津子)〔助けて！〕
そのときは 本当に
あの男が死んだと思いました
♪～
(絵津子) これでやっと自由になれるって
思ったんです
(萩崎) 梅村文男が
生きていると知ったのは？
(絵津子) 高校を卒業する年でした
(梅村)〔久しぶり ハハハ…
うまそうじゃないか〕
(絵津子) あの男は別人になって
私たちの前に現れたんです
(梅村)〔食えよ うめえんだから
ほら ハハハッ〕
〔おい お土産だ〕
〔ほら〕
(絵津子)〔い… 嫌！〕
(梅村)〔そんな てれんなよ
ほら おい〕
〔また３人だ な？〕
(絵津子) その日から また
あの男に縛られて生きてきました
(萩崎) 弟さんは自分が逆らえば
あなたに危害が及ぶと考え→
言いなりになるしか
なかったんですね
(絵津子) 弟は私の分まで
あの男の命令に従ってきました
きっと 自分が手を汚すことで→
私を守ろうとしてくれてたんだと
思います
(絵津子) でも まだ間に合う
弟は生きているかもしれません
あの男の命令で動いてる
水嶋という男がいます
その男が言ってました
死んだのは身代わりだと
(萩崎) じゃあ 今どこに？
(絵津子) 水嶋には
いずれ分かると言われました
(萩崎) 弟さんを まだ利用しようと
してるのかもしれない
我々の動きを封じる
切り札でもあるし
(絵津子) 弟は人質ということですか？
(萩崎) そう考えたほうが
いいかもしれない
(絵津子) どうしたらいいんですか？
弟を助けたいです
(萩崎) まず 誰が身代わりで
殺されたのかを はっきりさせよう
(村木) つまり山杉喜太郎が
全てを仕切っていたってことか
あんたにも すっかりだまされたな
(絵津子) すみません
(萩崎) 村木
(村木) ん？
(萩崎) お前の力を貸してほしい
(村木) お前は信じるんだな？
(村木) 代わりに焼き殺された男か…
１年間に出る行方不明者は
何万人もいるからな
(萩崎) 行方不明者？
(村木) ああ 同じような年齢に背格好
顔を焼かれていれば
警察の目を欺くことなど たやすい
(萩崎) 年齢と背格好から絞り込むか？
(村木) ああ いや
絞り込んだって莫大な数だ
(村木) そんなに落ち込むなよ
山杉は金貸しだろ？
追い詰められて 山杉の
言いなりになるようなやつは→
周りに ごろっごろいるはずだ
(絵津子) 返済が滞ってる人…
とかでしょうか？
♪～
(萩崎) えっ？
＼(足音)
♪～
(ﾄﾞｱの開閉音)
(萩崎) ハァ…
(村木) この中に 黒池健吉と同じ年齢
背格好の男が いるかどうかだ
(萩崎) 20代後半の男で かなり絞り込める
(紀香) １週間前です
お金を借りてる先から
いい仕事が入ったって言って…
(萩崎) ご主人から連絡は？
(紀香) 一度もありません
(萩崎) そうですか
この写真 お借りしても
よろしいですか？
(紀香) ああ どうぞ
(萩崎) ありがとうございます
(萩崎) 斉藤は借金を帳消しにしてやる
と言われ→
呼び出されたあげく
身代わりにされたんでしょう
(絵津子) 弟の代わりに殺されたんですね
何の罪もない人が
(萩崎) やはり弟さんが
生きていることは間違いなかった
一刻も早く 山杉たちから
連れ戻さなければならない
(絵津子) 方法はあるんですか？
(萩崎) あなたは
村木の部屋にいてください
(絵津子) 何するつもりですか？
(萩崎) いいね？
♪～
(笹川) 萩崎竜雄だな？
(倉岡) 警視庁です
田丸利市殺害に関して
聞きたいことがある
(萩崎) 俺じゃない！
(笹川) そんなことは分かってる
(笹川) 俺たちも同じなんだよ
追ってるのは山杉だ
(笹川) 身代わりか
殺されたのは
この斉藤という男で→
黒池健吉は生きているはずだと
(萩崎) 黒池健吉が
自殺したことにすれば→
これ以上 関野部長や→
田丸の殺害について
警察が追及することもなくなり→
山杉にとって好都合です
なるほどな
お前の言うことが本当なら→
山杉喜太郎の素性→
いくら調べても見えないはずだ
15年前に死んでいた男だとはな
(萩崎) 刑事さんは どうして
山杉に目を付けたんですか？
田丸殺しも関野殺しも
素人の仕業じゃない
少なくとも
あんたにできるまねじゃない
しかし あんたは
ちょこちょこ逃げ回っている
そこには何か目的があると踏んで
足取りを追った結果→
浮上してきたのが山杉だ
だが 山杉が首謀者だという
決定的な証拠はない
(萩崎) 証拠は つかめます
山杉から
俺が自白を引き出してみせます
素人に そんなまねが
できると思ってるのか？
(萩崎) 山杉にとって
今 最も目障りなのは→
俺と黒池絵津子です
山杉は 必ず接触してくるはずです
おとりになるつもりか？
(萩崎) そのかわり…
警察の力で黒池健吉を
捜し出してくれませんか？
取り引きか そんなの
認められるわけないでしょう
いいだろう
笹川さん…
(笹川) ただし危険なまねは するな
定期的に連絡をしてこい
(萩崎) 分かりました
(村木) それで山杉の潜伏しそうな所を
しらみつぶしに？
(絵津子) 弟を助けるためには
もう待っていられません
(萩崎) こっちから近づけば→
向こうも
じっとしては いられないはずだ
危険なのは…
(村木) 危険なのは覚悟のうえってことか
(萩崎) ん…
(村木) 分かった 俺も協力させてもらう
(萩崎) 村木…
(村木) 俺は記者だ
俺は俺のやり方でやらせてもらう
(萩崎) ああ もちろんだ
(村木) 代議士の岩尾だ
やつは山杉と つながってるはず
(絵津子) はい 岩尾先生と山杉は
頻繁に会っています
(村木) だとしたら 金銭の授受も？
(絵津子) 多分 お金のやり取りも
あったんだと思います
(村木) その裏を取る
岩尾を探れば
山杉の悪事も見えてくる
山杉を追い詰める材料も
見つかるはずだ
(萩崎) すまんな 助かる
(絵津子) ありがとうございます
(村木) お前たちのためだけじゃない
大物代議士の汚職を暴く
絶好の機会だからな
お疲れさまです
間違いないのか？
(倉岡) はい
従業員に確認を取りました
間違いありません
生きてやがったか
♪～
＼(倉岡) おい 待て！
(警官) 待ちなさい！ 待て！
(倉岡) どうして逃げるんだ！
☏(着信音)
(村木) 警視庁？
ちょい ちょい…
ちょっと お待ちください
警視庁の笹川って
(萩崎) お電話代わりました 萩崎です
何か分かりましたか？
見つかったよ
(萩崎) 黒池健吉が見つかったんですか？
いや 見つかったのは斉藤智之だ
(萩崎) 斉藤が？
生きていた…
間違いないんですか？
ああ 今 目の前にいる
ゆうべ遅くに身柄を押さえた
山杉に
借金を帳消しにしてやるから→
しばらく身を隠せと言われ
言うとおりにしていたらしい
(萩崎) じゃあ 殺されたのは
誰なんですか？
☏(笹川) そっちのほうだが…
遺体の歯型が
黒池健吉のものと一致したそうだ
(萩崎) そんなはずはない
黒池健吉のはずは…
(絵津子) 健吉が？
ハァ ハァ…
(萩崎) すぐにそっちに伺います
(萩崎) 絵津子さん
(絵津子) 健吉は死んだの？
(絵津子) ウッ… ウウ！
(泣き声)
(水嶋) 斉藤が警察に
連れていかれたようです
(梅村) フン
あれだけ隠れてろと言ったのに
使えない男だな
(水嶋) 全くです
絵津子は
警察に全てを話すだろうな
(水嶋) その おそれがあります
健吉も絵津子も なぜ私に逆らう
あんなに愛情を込めて
育ててやったのに
血のつながりも
育ててもらった恩も→
あいつらにはないのか ああ？
結局 残ったのは
水嶋 お前だけだ
私と同じにおいのする お前を
拾って正解だったよ
また名前を変えて
出直すことになるが→
お前は私のそばに置いてやる
光栄です
だが その前に
やらなければならないことがある
分かってるな？
(水嶋) はい
(村木) 山杉は 自分の甥を
焼き殺すような男だ
自分の悪事を知る彼女を
このままにしておくとは思えない
(萩崎) 分かってる
こっちだって
このままでいるつもりはない
(村木) 何をするつもりだ？
☏(着信音)
(村木) はい 村木
ああ どうも
(村木) どうしてですか？
はい 分かりました
(受話器を置く音)
(萩崎) どうした？
(村木) 支局長から呼び出しだ
俺が岩尾の周りを探ってたのが
バレたのかもな
(萩崎) 岩尾の圧力か？
(村木) ああ 向こうも必死のようだ
(萩崎) 警察に相談する
君は外に出ず ここにいてくれ
弟さんのためにも
山杉の悪事を必ず暴く
♪～
☏(着信音)
(男性)
ありがとうございます では
しかし あんたも
上司のためとはいえ よくやるな
その執念は どこから来るんだ？
(萩崎) 恩人なんです
関野部長がいなければ
今の自分はない
なのに俺は…
今 諦めるわけには
いかないんです
そういえば…
あんたと同じように山杉のことを
調べてる人間が他にもいたな
(萩崎) 絵津子さん？
♪～
(ﾄﾞｱが開く音)
やっと会えたね
心配していたよ
(絵津子) これで
終わりにしてもらえませんか？
どういう意味かな？
(絵津子) これからは弟の分まで
私が働きます
だから 他の人には
手を出さないでください
やけに素直だね
そういうことなら…
今までのことは
全て水に流そうか
ハハハハ…
お前のこういうところ→
つくづく私と同じ血が
流れてると感じるよ
(梅村) んん？ ハハ…
(梅村) お前は私のことを
よ～く分かってる
逆らった人間は
絶対に許さないとね
そんな お前が
服従するはずがない
♪～
(瀬沼) 君か
(萩崎) ご無沙汰してます
少し お話できませんか？
身寄りのない男だったからね
田丸君は
お骨は うちで預かってるんだ
(萩崎) 亡くなる直前に話したんです
田丸さん やっと犯人の正体が
分かったと言っていました
(瀬沼) フゥ…
君は 山杉のことを
聞きに来たんだろう？
(萩崎) はい
(瀬沼)
悪いが 私は その件から降りた
(萩崎) そんな…
>> 調べれば調べるほど→
あの男が どれだけ危険かが
よく分かった
それに
一度は私も命を狙われかけた
恐らく山杉の手下だろう
次はもうないぞと忠告された
♪～
(瀬沼) 萩崎さん 悪いことは言わん
これ以上 あの男に
関わらないほうがいい
前にも言ったが
素人の手に負える相手じゃない
(萩崎) それは分かっています
分かってますが
終わりにはできないんです
(瀬沼) 関野部長のためか？
(萩崎) 今となっては それだけじゃ…
(瀬沼) ん？
(萩崎) 誰かが… 誰かがやらないと
誰かが山杉を止めないと
これ以上 山杉のせいで→
悲しむ人の姿は見たくない
♪～
(瀬沼) これは田丸君が
大切にしていた物だ
彼が足を使って得た情報は
全て この中にある
(村木) この手帳か
(萩崎) ああ
絵津子さんは
山杉の所にいるはずだ
山杉の居所さえ分かれば…
(萩崎) これは 山杉商事の固定資産台帳だ
(村木) 建物やら土地やら 結構あるぞ
(萩崎) これは…
(村木) ん？
♪～
(萩崎) ウワッ！
(萩崎) ウッ…
(萩崎) 絵津子さん
(絵津子) ごめんなさい
残念な形の再会だね
絵津子はな
お前を助けたい一心で→
私と刺し違えようとしたんだ
(梅村) しかし結果は このとおり
(梅村) これから お前たちには→
ここで焼身自殺をしてもらう
(萩崎) ここは山杉商事の持ち物だ
こんなことしても
すぐに足がつくぞ
想定内だ
＼(男性) おい 何やってんだ！
(絵津子) 誰か中に？
フフフフ…
ここに遺書がある
｢私は全ての罪を償うために
共犯の黒池絵津子→
その恋人である萩崎竜雄と共に
焼身自殺を図る｣
｢山杉喜太郎｣ ハハハッ
(萩崎) また身代わりの誰かを？
(梅村) 身代わり？ バカなことを
あれは私だ
体格も年齢も血液型も→
山杉喜太郎以外の何者でもない
こいつはな…
一生かかっても返せない
借金を背負って→
それを今日ここで清算するんだ
おかげで家族にも友人にも
これ以上の迷惑はかけない
ハハハハ…
＼(男性の叫び声)
(絵津子) 狂ってる…
(萩崎) 山杉 自首するんだ
ハハハ…
自首？ ハハハ…
何を今更
＼(男性の叫び声)
(萩崎) 俺が死んでも…
マスコミが必ず
お前の正体を暴く
マスコミ？
(萩崎) 村木が必ず
そいつは お前のことを
信用するかな？
(萩崎) 何？
黒池絵津子に ほれたお前は
求められるまま→
ウキシマ電業の
手形詐欺に加担した
その詳細も全て ここに書いてある
ハハハ…
(絵津子) うそばっかり
(萩崎) そんな物で
あいつは だまされない！
だますも何も…
お前は絵津子に
ほれてるじゃないか
♪～
お前が余計なことをしなければ→
みんな 変わらず幸せに暮らせてた
私も 健吉も 絵津子も
そうだろう？
関野と田丸が死んだのも
お前のせいだ
♪～
お前の間違った正義感が
みんなの幸せを奪ったんだ
(絵津子) 違う！
あなたは何も分かってない！
私は あなたのそばにいて→
一度だって
幸せを感じたことはない
(笑い声)
何？
(絵津子) 私も弟も ずっと逃げ出したかった
ただ怖かっただけ
あなたとの人生は
恐怖でしかなかった！
(梅村) ハハハ…
♪～
もういいだろう
水嶋 最後に頼みがあるんだ
何でしょう？
こいつらが逃げ出さないよう
最後まで見張ってくれないか？
はあ？
ここで起こったことは→
誰も知らないほうが
いいと思うんだ
ウワッ！
(叫び声)
関野と堀口を殺した男も
ここで心中だ
ハハハ…
山杉喜太郎の人生は
これでリセットだ！ ハハハハ！
(萩崎) 山杉！ 待て！
クッソ…
(絵津子) 萩崎さん ごめんなさい
私のせいで…
(萩崎) 諦めるな！
(萩崎) 生きるんだ
今度は 自分の人生を
♪～
ハハハ…
(ｻｲﾚﾝ)
警視庁の笹川だ！
山杉喜太郎こと梅村文男
殺人未遂の容疑で現行犯逮捕する
クッソ…
(捜査員) 消防に連絡！ 消火活動！
(絵津子) 萩崎さん！
(萩崎) ウアアッ！
山杉喜太郎 おとなしくしなさい
(物音)
(笹川) 倉岡 下がれ！
(叫び声)
やめろ！
♪～
(ｻｲﾚﾝ)
だから
素人が無理するなと言ったんだ
(萩崎) 笹川さん 助かりました
(笹川) 礼を言う相手は俺じゃない
〔お待たせしました 笹川です〕
(笹川) 一つ聞いていいか？
(萩崎) はい
なぜ ここまで？
(萩崎) なぜ？
♪～
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(村木) 黒池絵津子 やけども
大したことなかったようだ
(萩崎) ああ…
(村木) 田丸さんが集めた
資料のおかげで→
山杉と岩尾輝輔との関係も見えた
岩尾は山杉から 多額の不正献金を
受け取っていたんだ
その見返りとして→
山杉が国有地である銀座の
一等地を購入できるよう→
関係省庁に
圧力をかけていたらしい
(萩崎) そういう関係か
(村木) 岩尾の逮捕も時間の問題だ
こっちはペンの力で
徹底的に たたいてやる
シャキン！
(２人)｢ペンは剣より強し｣か
(村木) ちょっと…
お前に つきあわされたおかげで→
そんな くっさい言葉思い出したよ
ちょっとだけな
ああ それから…
だましとられた２億円の手形
山杉の愛人宅で見つかったらしい
(篠田) いやあ 萩崎君
お手柄じゃないか
警視庁からも
感謝の電話があったよ
(川上) いやあ 君にはいずれ→
関野君と同じ経理部長を
任せようと思ってるんだ
これからは彼の分も
是非 頑張ってくれよ
(萩崎) お断りします
(篠田) どういうことだ？
(萩崎) 手形詐欺で関野部長の
行方が分からなくなったとき→
この会社の経営者は
体面のことを気にしてばかりで→
誰一人として関野部長を
気にかける人はいませんでした
それどころか 関野部長の
自作自演まで疑われて…
その疑いも もう晴れたんだから
いいじゃないか
(萩崎) 危機に直面したときこそ
会社は社員を信じ→
社員を守らなければ
ならないのではないですか？
それができない会社で
私は もう働きたくはありません
(鈴の音)
(千代子) 竜雄君
あのときは ごめんなさい 私…
(萩崎) いえ
僕のほうこそ
申し訳ありませんでした
結局 僕は何もできませんでした
関野部長に 何も…
あなたは主人を信じて
命懸けで動いてくれたじゃない
まるで自分の父親を救おうとする
子供みたいに
(萩崎) ウッ…
♪～
(萩崎)《目に映っていることが
現実なのか？》
《しかし 実際の現代の現実は→
この視界の具象の
かなたにありそうだ》
(萩崎)《眼は それを遮蔽した
壁を眺めているにすぎない》
♪～